# WebFrog RTC

## Οδηγίες Εγκατάστασης

### Προαπαιτούμενα

Ο κώδικας δομήθηκε μέσω του περιβάλλοντος Nodejs χρησιμοποιώντας το εργαλείο npm. Για την εκτέλεση του προγράμματος και
τα δυο εργαλεία είναι απαραίτητα.
Εδώ παρέχεται link για την εγκατάσταση και των δυο [Nodejs](https://nodejs.org/en/download/).

### Λήψη

Η λήψη του κώδικα μπορεί να γίνει με ένα απλό git clone από το repository του project ή με μια απλή εξαγωγή αν ο κώδικας
έχει αναρτηθεί με τη μορφή zip.

## Πρώτη λειτουργία

Έχοντας τον κώδικα πρώτα πρέπει να εγκαταστήσουμε τα dependencies του project ανοίγοντας ένα τερματικό στον φάκελο και
τρέχοντας την εντολή `npm --install`. Στη συνέχεια σε περίπτωση που θέλετε να επαναλάβετε το build του κώδικα μπορείτε
να εκτελέσετε στο τερματικό την εντολή `npm run build`.

H εκτέλεση στη συνέχεια χωρίζεται σε δυο μέρη:

- Την εκκίνηση του Peer Server με την εντολή `npm run peer`.

- Την εκκίνηση του Server με την εντολή `npm start`.

## Οδηγίες Χρήσης

### Σύνδεση ως Guest

Ο πιο απλός και γρήγορος τρόπος για σύνδεση στο WebFrog είναι με τη σύνδεση χωρίς λογαριασμό. Εισάγετε ένα οποιοδήποτε
όνομα στο `Sign in as guest` πεδίο και πατήστε το κουμπί `Create Room` έτσι ώστε να δεσμεύσετε δικό σας δωμάτιο. Πατήστε
το κουμπί `Join Room` για να αρχίσετε μια κλήση.

Εναλλακτικά μπορείτε να βάλετε στο πεδίο `Room ID` τον κωδικό ενός υπάρχοντος δωματίου για να μπείτε σε κλήση με έναν
άλλον χρήστη.

### Σύνδεση με λογαριασμό

Το WebFrog υποστηρίζει τη δημιουργία και μόνιμη αποθήκευση λογαριασμών χρήστη. Για να δημιουργήσετε λογαριασμό πατήστε
τον σύνδεσμο `Sign up` της κεντρικής σελίδας και συμπληρώστε τη φόρμα. Εφόσον τα δεδομένα που υποβάλλατε είναι σωστά θα
ανακατευθυνθείτε στην κεντρική σελίδα συνδεδεμένοι ως νέος χρήστης.

Από αυτό το σημείο μπορείτε ανα πάσα στιγμή να συνδεθείτε στον ίδιο λογαριασμό μέσω του
συνδέσμου `Log in your Telefrog Account`. Μπορείτε επίσης να αλλάξετε (μερικά) στοιχεία του λογαριασμού σας όπως
το `About me` και την εικόνα του λογαριασμού σας. Οι αλλαγές σας είναι μόνιμες *ακόμα και μετά το κλείσιμο του server*.

Για να συνδεθείτε ως εγγεγραμμένος χρήστης ακολουθήστε την παραπάνω διαδικασία για Sign-in/Sign-up, και τα ίδια βήματα
με
τη Σύνδεση ως Guest.

Η σύνοδος ενός χρήστη (session) μένει ενεργή όσο αυτός βρίσκεται στην ίδια καρτέλα ή σε καρτέλα που έχει αντιγραφεί (
duplicated) από οποιαδήποτε άλλη καρτέλα με ενεργή σύνοδο. Αυτό ισχύει έτσι ώστε να μπορεί να γίνει χρήση ενός browser
για κλήσεις με διαφορετικούς χρήστες.

## Ομάδα Ανάπτυξης

### Πασχαλίδης Αναστάσιος

Back-end: Server-side services, Permanent storage, Cyber-security

### Τσίρμπας Δημήτριος

Front-end: HTML/CSS, Client-side scripts, Web RTC, Media servers

## Τεκμηρίωση λογισμικού

### Server-side Services

#### Room Service - RS

Διαχειρίζεται τη δημιουργία και τη σύνδεση χρηστών σε δωμάτια.

- `GET/room/create` : Δημιουργεί καινούριο δωμάτιο και επιστρέφει μοναδικό ID που αντιστοιχεί σε αυτό.

- `GET /room/join?:room?:user-name`: Συνδέει έναν χρήστη στο δωμάτιο.

io shit goes here

#### Chat Service - CS

Υλοποιεί εξ'ολοκλήρου τη διαχείριση, αποθήκευση και αποστολή μηνυμάτων για κάθε δωμάτιο. Υποστηρίζει 3 κύριες εντολές:

- `GET /chat-box/refresh?:roomId&:lastMessage`: Επιστρέφει καινούρια μηνύματα από όλους τους χρήστες του δωματίου μετά
  από το τελευταίο ληφθέν μήνυμα (lastMessage).

- `POST /chat-box/message/new {roomId,username, messageType,content,title?}`: Αποθηκεύει ένα καινούριο μήνυμα στη
  συνομιλία.

- `GET /media/:roomId/:contents`: Λήψη αρχείου που έχει ανεβεί στη συνομιλία. Η παράμετρος `:contents` αντιστοιχεί σε
  ID αρχείου που έχει στείλει ο server μέσω της λειτουργίας refresh.

#### Login Service – LS

Διαχειρίζεται τη δημιουργία, εγγραφή και αλλαγή στοιχείων λογαριασμών. Αποτελείται απο 6 εντολές:

- ` POST /user {username, pass, email}`: Δημιουργεί ένα καινούριο λογαριασμό. Επιστρέφει μοναδικό session ID το οποίο
  χρησιμοποιείται για ταυτοποίηση.

- `POST /user/update {sessionId, email, profilePic, aboutMe}`: Αλλάζει τα στοιχεία ενός λογαριασμού.

- `POST /user/login {username,pass}`: Σύνδεση σε υπάρχων λογαριασμό. Επιστρέφει μοναδικό session ID το οποίο
  χρησιμοποιείται για ταυτοποίηση.

- `POST /user/logout {sessionId}`: Ακυρώνει την τρέχουσα σύνοδο.

- `GET /user/:sessionId`: Επιστρέφει τα στοιχεία του χρήστη. Χρησιμοποιεί ταυτοποίηση με session ID ώστε μόνο ο χρήστης
  να έχει πρόσβαση σε αυτά.

- `GET /media/profiles/:username/profilePic.png`: Επιστρέφει την εικόνα του λογαριασμού ενός χρήστη.

### Client Scripts

Ο client-side κώδικας χωρίζεται σε 2 κύριες λειτουργίες, τη διαχείριση κλήσης και τη διαχείριση λογαριασμού. Οι δύο
αυτές λειτουργίες αντιστοιχούν στα δύο κύρια αρχεία κώδικα `client.js` και `authentication.js`.

Τα αρχεία αυτά χρησιμοποιούν εκτενώς λειτουργίες από 4 αρχεία modules, τα οποία είτε εκτελούν μια ανεξάρτητη και
πολύπλοκη διαδικασία είτε περιέχουν κοινά τμήματα κώδικα. Τα modules είναι
τα `conference.mjs`, `chat.mjs`, `profile.mjs` και `presenter.mjs`.

Πλήρης τεκμηρίωση και λεπτομέρειες υλοποίησης μπορούν να βρεθούν στον πηγαίο κώδικα με τη μορφή Jsdoc και σχολίων.

#### Διαχείριση κλήσης

Η διαχείριση κλήσης υλοποιείται από το αρχείο `client.js`. Πιο συγκεκριμένα, το αρχείο ελέγχει την σελίδα `index.html`
και είναι υπεύθυνο για τη:

- σύνδεση του χρήστη με ένα δωμάτιο
- εμφάνιση των video streams
- εποπτεία και εμφάνιση της λίστας συμμετεχόντων
- εμφάνιση του chat box και όλων των μηνυμάτων
- αποστολή μηνυμάτων προς το chat

#### Διαχείριση λογαριασμού

Η διαχείριση λογαριασμού υλοποιείται από το αρχείο `authentication.js`. Το αρχείο διαχειρίζεται τις
σελίδες `login.html`, `signup.html` και `profile.html` τα οποία υλοποιούν τη σύνδεση, εγγραφή και αλλαγή στοιχείων του
λογαριασμού αντίστοιχα.

#### Modules

Επιγραμματικά αναφέρουμε τη χρήση των αρχείων modules:

- `chat.mjs`: Υλοποιεί τη λήψη, εμφάνιση και αποστολή μηνυμάτων στο chat
- `conference.mjs`: Επικοινωνεί με τον server και τους αντίστοιχους media servers έτσι ώστε να λάβει και να αποστείλει
  video streams
- `presenter.mjs`: Διαχειρίζεται τα πιο πολύπλοκα τμήματα δημιουργίας HTML elements για το περιβάλλον της κλήσης
- `profile.mjs`: Λειτουργεί ως διαμεσολαβητής μεταξύ της εφαρμογής και του server για τη λήψη και επεξεργασία δεδομένων
  χρήστη

### Backend Structure

To Backend έχει δομηθεί χρησιμοποιώντας το `expressjs` framework. Συγκεκριμένα όλα τα Api call handles έχουν οριστεί στο
αρχείο `Server.ts` που βρίσκεται στον φάκελο src.

#### Modules:

Επιγραμματικά αναφέρουμε τη χρήση των αρχείων modules:

- `routes`: Υλοποιεί απλές βοηθητικές συναρτήσεις για την πιο καθαρή εξυπηρέτηση ερωτημάτων.
- `mongussy`: Υλοποιεί όλες τις συνδέσεις με τη βάση δεδομένων.
- `logging`: Logger capabilities
- `router.test`: Αρχείο ελέγχων. Μπορείτε να το τρέξετε με τη χρήση της εντολής `npm run test`
- Στον υπο-φάκελο `models`:

    - `messages`: λοιποί τύποι δεδομένων που χρησιμοποιούνται για τη διαχείριση μηνυμάτων.
    - `User`: Τύπος δεδομένων για την αναπαράσταση και διαχείριση δεδομένων χρηστών.

## Λογισμικό που χρησιμοποιήθηκε

_(Η εργασία δομήθηκε με τη χρήση της Typescript)_

- [PeerJs](https://peerjs.com/) Media server για αποστολή streams peer-to-peer με χρήση του Web RTC.
- [Handlebars](https://handlebarsjs.com/) JS βιβλιοθήκη για δυναμική παραγωγή HTML κώδικα.
- [SocketIO](https://socket.io/) JS βιβλιοθήκη για γρήγορη, ad-hoc, event-driven επικοινωνία με τον server.
- [Nodejs](https://nodejs.org/en/) Το περιβάλλον που χρησιμοποιήθηκε για τη δημιουργία του backend.
- [Expressjs](https://expressjs.com) Το framework με το οποίο δομήθηκε ο διακομιστής.
- [Multer](https://www.npmjs.com/package/multer) Το middleware που χρησιμοποιήθηκε για τη διαχείριση του μόνιμου
  αποθηκευτικού χώρου.
- [Jest](https://jestjs.io) Πακέτο παραγωγής αυτοματοποιημένου Testing.
- [Mongodb](https://www.mongodb.com) Βάση δεδομένων για τη διαχείριση δεδομένων σύνδεσης.
- [CryptoJS](https://cryptojs.gitbook.io/docs/) Framework για την υλοποίηση at rest κωδικοποίησης.

## Πηγές Πληροφόρησης

- [PeerJS documentation](https://peerjs.com/docs/#api)
- [Handlebars User Guide](https://handlebarsjs.com/guide/)
- [SocketIO documentation](https://socket.io/docs/v4/)
- [WebRTC API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebRTC_API)
- [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/en-US/)
- [Τεχνολογίες και Προγραμματισμός Εφαρμογών στον Ιστό - Διαφάνειες ΟΠΑ](https://eclass.aueb.gr/courses/INF384/)
- [Video: How To Create A Video Chat App With WebRTC](https://www.youtube.com/watch?v=DvlyzDZDEq4)
- backend shit goes here

## Ανάπτυξη και Προβλήματα

Αυτο θα το κανουμε μαζι (με κανα μπουκαλι βοτκα hopefully :))

